---
scientificName: "Elimaea hoozanensis"
chineseName: "福山掩耳螽"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Orthoptera"
  chinese: "直翅目"
family:
  latin: "Phaneropteridae"
  chinese: "露螽科"
genus:
  latin: "Elimaea"
  chinese: "掩耳螽属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "刘宪伟"
slug: "Elimaea_hoozanensis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 福山掩耳螽

**Elimaea hoozanensis**

## 形态描述

特征记述  前胸背板倾斜；背面前部圆柱状，后方平坦且加宽：前缘微凹，后缘为均匀圆形突出；第1横沟不明显，“V”形，位于中央偏后，第3横沟不明显。侧叶高明显大于长，腹缘为水平直线，前缘直线，后缘为明显“S”曲线，前缘角近垂直，后缘角呈l圆钝角，肩凹明显；无侧隆线。前复翅及后翅发达，非常长，前复翅明显超过后足腿节端部，后翅长于前复翅。

前复翅除基部外，前缘后缘几乎完全平行，端缘圆形；横脉多且明显；C脉不明显，向下弯曲；Sc脉与R脉紧密靠拢，端部l/3处稍分离；Rs脉在R脉前方1/4处分出，有2分支，皆在前复翅端部l/3后分叉，长度与主脉相近，R脉在Rs脉后无明显分支。足细长，各足腿节腹面内外缘各具1列非常细小的刺；各足胫节背面均具沟和刺。雄性  腹部  第10腹节背板发达，横向，后方中央微凹，后缘突出。

肛上板隐藏小，不易观察。下生殖板狭长，基部l/3水平，端部向上倾斜，端部l/3有1狭窄深裂，将下生殖板分成2细长的侧叶。尾须细长，短于下生殖板，基部向下且内弯，端部水平且微向外弯曲，末端有l长且微向内弯的尖突。雌性  肛上板短，圆三角形。尾须细长，微向上弯曲，向末端变尖细。下生殖板短，近梯形。产卵器长，明显向上弯曲；背瓣背缘基部l/3圆弧形，后方呈1直线，端半部上方具许多细锯齿，端部尖狭，末端稍钝圆；腹瓣腹缘均匀圆形弯曲，端部具非常细的锯齿，末端与背瓣末端距离非常近。

体色  淡翠绿色，少数为淡褐色。复眼棕色。触角基部黄绿色，前段暗黑褐色，后段红褐色。足褐绿色。观察标本  未见。量度(mm)  前胸背板长：♂4.4，♀4.5-5.1；前复翅长：♂34.5，♀35.2-35.5；后翅长：♂38.1，♀37.9-38.5；前足腿节长：♀7.9，♀7.8-8.3；中足腿节长：♂9.8，♀9.1-9.9∶后足腿节长：♂21.9，♀21.5.23.O；尾须长：♀2.2，♀l.5.1.6；下生殖板长：♂5.0，♀l.3.1.4；产卵器长：5.4-6.8。

## 国内分布

中国台湾。

## 参考文献

- 康乐 刘春香 刘宪伟.2014.中国动物志 昆虫纲 第五十七卷 直翅目 螽斯科 露螽亚科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{C6F09CA5-159D-4D52-A630-17CE18C6926A}
<!-- fauna-sinica:end -->
